1)¿Cómo se llama el componente mínimo que forma a los seres vivos?

Tejido


Partícula

atomo

Célula *

2)El proceso por el que una célula se divide para formar dos células hijas se llama:

Segregación


Mitosis *

simbiotica

Meiosis

3)La información genética en las células se localiza:

En el nucleo *


En la membrana

En el nucleolo

En el citoplasma

4)¿Con qué respira una ballena?

Por la piel


Pulmones *
 

Branquias 


Nariz

5)Los cromosomas están formados por:

ADN (ácido desoxirribonucleico) *


Proteínas


ARN (ácido ribonucleico)

Acidos

6)Al descendiente del cruce de un asno y una yegua se le conoce como:

Asno 


Burro

Mini asno

Mulo *

7)Para los botánicos, el tomate es una:

Verdura

Hortaliza

Crucifera

Fruta *


8)La fuerza física que la tierra ejerce sobre los cuerpos hacia su centro es la:

Gravedad *


Normal


Rozamiento

Energia

9)¿Cómo se llama la teoría que considera que todos los organismos descendemos del mismo ancestro?

Creacionismo


Darwinismo *

Lamarckismo

Gradualismo

10)El proceso mediante el cual se generan moléculas orgánicas a partir de sustancias inorgánicas usando como fuente de energía el sol es:

La fotosíntesis *


El catabolismo


El anabolismo

Metastasis

11) Las bacterias son organismos

Procariotes *

Eucariotes

Vegetales

Animales

12)¿Cuál de las siguientes características espropia de los seres vivos?

Son perennes

Su adaptabilidad es nula

Responden a estímulos *

Carecen de procesos metabólicos

13) El embrión se diferencia en tres capasgerminales, éstas son:

Gastrulación, segmentación y blastulación.

Ectodermo, mesodermo y endodermo. *

Digestivo, circulatorio y muscular.

Mórula, blástula y gástrula.

14)  A partir del ectodermo se forman:

El sistema digestivo

La vejiga urinaria y parte de la uretra

Los músculos de la cara.

El sistema nervioso, la piel y sus anexos. *

15)El esquema de la figura adjuntarepresenta:

La estructura primaria de una proteína

La estructura secundaria de una proteína. *

La estructura terciaria de una proteína.

La estructura cuaternaria de una proteína.
